# MOCK INTERVIEW (PILOT) 2023

## Why
১.৫+ বছর আগে হঠাৎ করেই মক ইন্টারভিউ এর একটা সিরিজ নিছিলাম। সাথে ছিলেন ভিভাসফ্ট (VivaSoft) এর শফিউল হাসান ভাই Shafiul Hasan। এরপর বিভিন্ন কারণে কন্টিনিউ করা হয় নাই। কিছু ব্যক্তিগত কারণ এর বাইরে আরো একটা কারণ ছিল মক ইন্টারভিউ এর সবাইকে একই প্রশ্ন করা আসলে শুধু শুধু সময় নষ্ট কারণ যারা আসলেও ইন্টারভিউ থেকে শিখতে চান তারা এই কয়েকটা ইন্টারভিউ ভালোমতো ফলো করলেই হইতো (অন্তত এতদিন পর্যন্ত এমনটাই ছিল).
গত কয়েক বছরে রিয়াক্ট ইকোসিস্টেমে নতুন অনেক কিছু হয়ে গেছে আর এন্ট্রি লেভেলে জয়েন করার bar আরো উঁচু হয়ে গেছে। সেই সাথে আমাদের দেশেও অনেক অনেক রিয়াক্ট (ফ্রন্টএন্ড-ও বলা যায়) ডেভ তৈরী হয়েছে এই ২ বছরে। তাই আবার মক ইন্টারভিউ টা শুরু করতে চেয়েছি, এবার সাথে আছেন লার্ন উইথ সুমিত (Learn with Sumit) এর সুমিত ভাই Sumit Saha।
পাইলট আকারে শুরু করতেছি আমরা, কিন্তু এইবার আরেকটু গোছানোভাবে করার ইচ্ছা।

## How
প্রসেস টা খুব সংক্ষেপে এমন:
- এপ্লিক্যান্ট রা জব পোস্ট (ফেইক) অনুযায়ী এপ্লাই করবেন।
- সেখান থেকে গুটিকয়েক (১০ জন সম্ভবত) এপ্লিক্যান্ট কে আমরা ইন্টারভিউ নিবো (লাইভ না, তবে রেকর্ড করা হবে)
- সিভি রিভিউ এবং ইন্টারভিউ এর ভিডিও গুলো পরে পাবলিশ করা হবে (কোথায় করা হবে সেটা এখনো সিউর না)
- এই ১০ জন থেকে ৩ জন কে আরেক রাউন্ড এর জন্য বাছাই করবো
- শেষে ১ জনকে বিজয়ী ঘোষণা করবো (বিজয়ী কে কিছু টোকেন মানি (~৫০০০টাকা) ও গিফট হ্যাম্পার উপহারস্বরূপ দেয়া হবে). কেউ যদি স্পনসর এ শরিক হতে চান সেটাও ওয়েলকাম

## Next
যদি এই পাইলট প্রজেক্ট টা কাজ করে, তাহলে এর পরের বার আমরা আরো সিরিয়াসভাবে কিছু করার চেষ্টা করবো। সেটা হতে পারে অন্য স্ট্যাক নিয়ে, অন্য ভাইদের সাহায্য নিয়ে, বা আরো ভালো হয় যদি কোম্পানি গুলোতে প্লেসমেন্ট এর ব্যবস্থা করা যায়। সময়ই বলে দেবে সেটা...


# Instruction for `01-junior-react-dev` 
যারা এই রাউন্ডের ইন্টারভিউতে পার্টিসিপেট করতে আগ্রহী তারা এই লিংক [Job Post](https://github.com/foyzulkarim/mock-interviews-2023/blob/main/01-junior-react-dev.md) এর জব ডেসক্রিপশন টা ফলো করুন।

## Conclusion
আমার ব্যক্তিগত মতামত (ভিন্নমত অবশ্যই গ্রহণযোগ্য) হল এই ফেইক জবটার স্যালারি অন্তত ২০হাজার+ হওয়া উচিত। যদি কোন কোম্পানি এই জব ডেসক্রিপশন টা কপি করেন তাহলে বেতন এর রেঞ্জ একটু ভালো করে দিয়েন। ধন্যবাদ সবাইকে 😀
আর এই মক ইন্টারভিউ নিয়ে যে কোন সাজেশন, মতামত অবশ্যই ওয়েলকাম 🙂
